iShell 是使用 shell 命令的替代方案。對於熟悉 iSPF 的 z/OS
使用者，
這會更容易使用。如果你已完成任何實驗練習，
熟悉 iShell。大多數功能都能使用
iShell 與檔案系統相關。一般使用者可使用 iShell 進行操作
目錄、一般檔案、FIFO特殊檔案與符號連結。系統管理員能執行所有操作
包括掛載與卸載檔案系統，設定 ZOS Unix 等多項內容
使用者與群組，變更 ZOS Unix 使用者屬性，建立字元裝置檔案及
設定根檔案系統。現在，如果你看上方，你會看到一個數字
下拉選單，我們這裡顯示目錄選單。第一個選項，目錄
清單已增強，包含排序欄位等各種功能，使用
依據游標位置進行色彩標示和執行動作。這是目錄
列出，它，你準備好了嗎？列出目錄中的檔案。其他新功能包括
從 z/OS 版本 1.6 起，目錄清單支援萬用字元。
選擇從上一次對話繼承命令列位置。可進行排序。
針對任何即使未選擇顯示仍可顯示的欄位。
也可以指定次要排序欄，這可用來排列清單。
例如按檔案類型，並在同類型內依名稱、日期或大小等屬性排序。
高亮功能可根據目錄列表中的項目進行標示
有多項不同標準，且未定義預設值，因此若要突出顯示
目錄列表中的項目，您必須設置以支援。終端機必須支援顏色以便顯示。
此功能可運作。不支援顏色的終端使用此功能可能
為檔案名稱產生有趣且任意的標示效果。我們可以設定
強調條件，例如當 sticky bit 啟用，或檔案被標記時
可執行檔等等。ISPF已新增支援ZOS Unix檔案的處理。
此支援包括編輯、瀏覽、新建、刪除、重新命名、複製與取代的功能
ZOS Unix 檔案。這項新支援以稱為 ZOS 的目錄清單工具實現
Unix 目錄清單工具，可在 ISPF 工具選單的選項 17 使用。此初始
目錄列表工具的實作提供部分功能
由 iShell 支援。目錄清單工具支援的功能有
旨在協助程式設計師執行基本任務。此工具並非專為
像 ZOS Unix 檔案系統管理員這類使用者。現在盡可能地，目錄列表
此工具設計為行為類似並支援與資料集列表工具相似的命令
此為 ISPF 選項 3.4，特意如此設計以協助熟悉的使用者
資料集清單工具的操作經驗可能較少，但熟悉 z/OS Unix。
透過 OMVS 或 iShell 等工具存取檔案。當在 ISPF
公用程式選擇面板選擇第 17 項時
這就是 ISPF 選項 3.17，進入 z/OS Unix 目錄列表工具入口面板。
此面板支援以下選項：空白鍵顯示目錄中的檔案列表，並且
按 P 印出目錄中的檔案列表到 ISPF 清單資料集。使用任一選項時，使用者
必須在路徑名稱欄位輸入他們想顯示的目錄路徑名稱，或是
列印。如果路徑名稱輸入錯誤，則假設為使用者的主目錄。ZOS Unix 目錄
當選項欄位留空並在輸入面板按下 Enter，將顯示清單面板。
此面板列出目錄中的所有檔案。目錄中每個項目的資訊
顯示在整個畫面的欄位中。請記住欄位數量
顯示內容取決於可用的螢幕寬度。此範例顯示初始目錄
在螢幕寬度為85、深度為31的終端機上顯示列表。
可使用左右主要指令或功能鍵11進行水平捲動。
10. 此範例顯示在輸入命令 right 5 後的目錄清單顯示。
前一張截圖中顯示的目錄列表。目錄中欄位出現的順序
使用 z/OS Unix 目錄清單，可自訂清單顯示和欄位大小。
欄位排列面板。此面板可透過下拉選單進入。
在 ZOS Unix 目錄列表項目和顯示面板上的動作列選項。
使用者可以在此更改欄位顯示順序及寬度
欄位寬度設定為零時，該欄位將不顯示
在目錄清單中。下一部影片我們將討論如何使用
目錄列表工具面板。